---
title: 2021 December
date: 2021-12-04 19:37:26
tag: [2021年, 12月]
category: 2021
---

### 12.4

这周真的是一个跨月了。上个月的总结就更新在上个月的帖里吧。

这周已经进行了2场足球赛了，明天还会有一场。再开个[帖](/post/footballmatch)记下足球赛吧。

关于信旅由于信封买多了，就整了点活。以c之名寄于k之手，作得一首好诗。请l神佬改之，乃遭占有。

那么sqr重新复原的一首诗也是很有味道，就把这个版本放信封里了。另外不知道l神佬有没有把我的诗作寄出去。

周三中午进行了一个围棋的第一个比赛日。去观赛发现大家都是多年没下了，~~水平都差不多~~。

周四中午轮到了我下，对面是一个女棋手。下的过程中两边都很逊，旁边的胡笔和郭不停地做出一些惊讶或是嫌弃的表情。由于跟我认识的人太多，每个人过来跟我打招呼的时候我都有点不知所措 ~~不就是女棋手吗至于么~~。发现站在一旁看棋和坐下来下棋的感觉完全不一样。真正轮到自己坐下来比赛的时候，经常会下出臭棋。

一个小时了我们还没下完（在激烈对杀），就先去上课了。刚回教室听了几分钟课我就想到了杀掉对面那块棋的好棋。周四中午回来接着下，还是经过了40分钟才下完。由于屠龙了对面也投了。“死子哪一下？”“你还要让她雪上加霜啊？”

作晚碰到炯亦，聊了会儿，发现平行班那边初中同学们觉得好多谣言都是我传的，然而我连谣言内容都不全知道。我就想知道那会儿与世隔绝我怎么传的谣啊？？？为什么都让我背锅啊？？？

也许就是因为这个，跟某些同学关系僵住了好长一段时间？

这里面有太多的误会了。他们对我的误会，我对他们的误会。但我又如何洗得清呢。

### 12.11

周一棋赛对手迟到了。棋社副社长让我决定是直接获胜还是同意跟对手下。我非常高尚地选择了跟对手下。原来对手只有4级，给我下的很爽。于是小组赛我全胜了。

周三艺术节独唱，台上放的伴奏似乎不是我降过调的伴奏？我一上来觉得高了，唱了3句就低八度唱到结束了，效果很不佳，喜提二等奖。观众里有好多认识的人，我这波社大死。

周三政治课尾声，老师开玩笑说我要不要当她女婿，然后我就多了一个外号了。。。之后也总是被同学调侃。但话说回来“女婿”好像有助于我上政治课的积极性诶。

周五我们班三个杨姓被抽去做核酸了，我体验到了绑定过支付宝的优势，别人队伍都得输入姓名身份证家长啥的，我这边一刷脸就跳出来个**恒。

周六早上做了个梦梦到我们psxt在九上结束拆掉了，大家都很反对，但学校非常坚定，然后大家都（不舍地？）哭了。（我也不知道为什么梦得到这种东西，而且我确确实实是边睡觉边哭出来了）。然后我突然意识到自己躺在家里的床上，这只是做了个梦。翻了个身我却撞到了墙上，原来我是在寝室里。。。然后就停到了好久没听到过的起床铃（平常都睡得太死了完全听不见）。

### 12.18

周日一回学校考了个化学限时作业，我48分，最高分JB98分。

然后开始疯狂的复习体验营学过的东西。发现几乎都忘光了！！！

伍大师给我的建议是，提高智力，然后我就会发现一切都变得很好办了。~~太嘲讽了吧~~

某次午餐与数竞学长xzl闲谈，他说高一段排没什么参考价值，搞好语数英比较关键。还是非常有道理。

继化竞国决4金两集训队后，物竞我校交出了4金1银4集训队的好成绩。

ljc天天重复着：giao，自闭了，只有一周了怎么办呢。希望他CMO也能发挥出水平进国集吧。然后请他当教练我再搞搞OI试试。

棋赛已经到淘汰赛了，周三棋赛跟4班yhy下，中盘胜。更好的消息是胡笔跟wyn半决赛在一个半区。我有希望进决赛（bushi

希望whk能有所进展吧！