---
title: 2022 July
date: 2022-07-04 18:31:00
tag: [2022年, 7月]
category: 2022
---

### 7.4

过去了好久，应当一天天回顾发生了什么。

6.26第三次学考模拟考考巨好（虽然小开了一手挂），化学100生物96历史94地理86。

6.28一传一射，6.29（周三）一传一射，遗憾的是6.29没有续写踢球日的规律。

周三到周五非学考科目停课了。恶补了一通历史地理。

周四晚开始就搬到图书馆二楼自习了，霏霏老师杀疯了。generals、yorg、agar、CS……应有尽有、种类繁多。邵达和时月不知道抓到多少次了p事没有。

学校里做的记录：

> 2022.7.2 学考Day1，历史感觉一般，生物难度比较学考。
>
> 2022.7.3 学考Day2，感觉都还可以。考完跟ljb、lch、lyr、xjx去万象城rush了一波。100块抓娃娃抓了个寂寞。还是去优衣库实在（

然后今天考语文数学，数学真的考跪了，感觉一堆错题，并且难度很大。寝室要清空，搬吐血了。

中午跟周神聊天。据说Owen去武大Fading去杰大竺院，ld中科大科创班考上了，ATue跟Wenoide拿到PKU1=约了。

### 7.8

7.5：

> 回首自导自演的悲剧
>
> 拍成了喜剧

被关进51z上课。。。

起床铃是植物大战僵尸！非常带劲！

食堂小有一点贵，但是有面！

### 7.11

昨天试了下周神找陌生老师要过来的Wifi，教室连的上，寝室没信号。

7.9借助wzy把Lee介绍给了霏霏老师，不知道战况如何。

7.9跟φ进行了一个讲（这步是什么棋啊

7.10晚跟谦再次上演11.8Jokers。

> “你是下一个。”
>
> “我是上一个。”

> “其实我尝试过xhc。”
>
> “Anyway,I used to try my best to love him.
>
> However,I...I...finally failed.”

由于明后天要去市智力运动会的围棋比赛，今天得以逃离51z苦海。

然后今天出现了一个φ劝退。

### 7.12

继φ劝退之后出现了一个h劝退。

> 智力运动会围棋赛Day1

偶遇怀哥、hjl。

八个学校打大循环，也就是七轮比赛。每个学校2男1女，分三台，学校打学校。2:1或3:0则积2分。

WZHS：lyk一台，yyh二台，cnj三台。

#### Round #1 WZHS VS 塘下

对手开始没下好，给我杀了一片，然后投子了。下完后跟我聊的很欢，加了个vx认识了下。他问我，我们学校是不是田忌赛马。原来他们配置是4D2D1D。我们是3D4D5D（一堆5D不屑于来）。（原来cnj是5D我现在才知道。。。）

cnj也是轻松拿下，然后第一轮我们就拿下了。

然后lyk挂了。

于是WZHS 2:1 塘下，积2分。

#### Round #2 WZHS VS 十四高

cnj先拿下了。

我对手一直在纠缠，整盘棋他只有1/4不到的空，然后一直来我空里乱搞。完全没机会好吧。然后我点了个三三，又把他杀了一半。。。

然后lyk赢了。

于是WZHS 3:0 十四高，积2分。

#### Round #3 WZHS VS 东欧

之前碰到东欧二台hjl，也是NPSY出来的，每下完就一直聊。然后第三盘我跟他下。。。不过也是赢了。他黑161子。

然后我打车，车找不到我。老师后面看到我还在：“我都把lyk送上车了你怎么还在这。”lyk也是拿下了。

cnj赢了半目。她们俩都是有个女子比赛打上的5D。

于是WZHS 3:0 东欧，积2分。

可能就二高比较难打吧。明天跟怀哥的局，估计决定了团体冠军归属了。

### 7.13

#### Round #4 WZHS VS 二高

开始10分钟在用麻神搞怀哥心态，感觉他心理防线已经被击溃了。然而我还是棋力差太多，一直被压着。最后还剩50s完全来不及了就投了（其实也下不过）。

cnj很稳地赢了。

lyk也挂了。

于是WZHS 1:2 二高，积0分。

#### Round #5 WZHS VS 文成中学

因为前一局感觉心理战很有用，这把就打了心理战。每到棋局复杂的时候我就敲棋子敲得很响，或者是很悠闲地喝一口水。感觉这样对手就被击碎了。然后对手最后超时负了（中间有一次他忘记按钟了我一直没提醒。。。）

好像WZHS 3:0 文城中学，积2分。

#### Round #6 WZHS VS 二外

对手实力应当是跟我差不多。开局有一定的优势，刘刀也有一定的骗到。但后面一个不留神被干掉一半，后面就下得很被动了。然后输掉了。。。

然后lyk也输掉了。。。

看着对手拥抱欢呼“赢温中了”，心里有种说不过去的滋味。

于是WZHS 1:2 二外，积0分。

#### Round #7 WZHS VS 瓯海二中

本以为输给2个队，最多第3了，后来一想最后一把二外打二高必输，二外原本又已经输了一把了，我们小分高一点。最后一把赢了说不定还有希望。

对手是一个很久没下了的4D，很轻松拿下了。

于是WZHS 2:1 瓯海二中，积2分。

最终WZHS得了亚军，次于二高。。。

这两天还算挺开心的吧。

然后被老师送回学校，于是手机跟着我来到了学校（

### 7.14

请h转达脱先的消息。

### 7.15

h转达了脱先的消息。

### 7.16

回来对音乐进行了一个搞。

对周董《错过的烟火》进行了一个扒谱，然后听起来完全就是阉割版。。。