---
title: 2022 May
date: 2022-05-06 22:29:00
tag: [2022年, 5月]
category: 2022
---

### 5.1

现在是凌晨0:27，祝贺皇马4:0干掉西班牙人，提前4轮夺得西甲冠军奖杯！

要跟伟大的皇家马德里一起进步啊！

晚上跟gy、cyf、zc、小黑在印象城聚了聚。4物化技+1物化生。

### 5.5

惊天逆转。。。总比分RMA 6:5 MCL。。。

不到最后一刻，从不停止相信！

Hala Madrid

做皇马球迷简直是最幸福的事了。

### 5.6

跟杭二等校考了个“全能生”什么的联考。语文题型感觉跟平常稍有不同，数学感觉挺友好的，英语感觉挺难的。。。

看了下ZJOI的榜，进省队是真的难。。。

还要搞吗……？

### 5.7

晚上与czq、ljc同流合污（

面对zzc在首次砸场中取得不错的效果。

### 5.10

中午跟周神聊了一下，我再考虑了一下决定还是退了吧。

一个暑假多花在whk上可以干很多事。

至于竞赛没有取得成绩的遗憾，为何不能尝试一把用whk来弥补呢？

然而比这更为悲伤的是，跟w讲这个的时候w不能体会我的悲伤。。。

晚自习课间出了一个联考数学成绩，~~几乎错过了高中阶段唯一一次数学满分的机会~~，不过146pts的成绩在班里也算不错了，有助于提高一个文化~~课~~自信。

### 5.11

511事变。

我们称昨夜为**冲之夜**。

### 5.12

联考语数英出了一个成绩，班rk23，段rk139。虽然说这也不算好，但对我这种班rk-1，段600+的人来说算是一种进步的体现了。成绩的进步可以说是给常年倒一的我一点心理上的安慰了，~~不过成绩出了之后感觉挺多同学对我冷漠了好多~~。

### 5.14

参加了THUPC2022的决赛，[游记](https://www.wzsyyh.ml/post/thupc2022/)。因为疫情，这被移到了线上，有资格参赛的队伍变多了，于是混进去了。

我本想跟初赛一样打几道大模拟，然而今天颗粒无收。**有点有心无力的感觉**，虽然最终凭借强大的麻神跟阿丑获得了rank70，但还是感觉很遗憾吧（一题都没做出来）。。。

中午一个人去吃饭的时候就挺为这个郁闷的。一方面是感觉有点拖累队友，另一方面是感觉自己能力太差了。

明晚将上一个扬艺盛典的舞台，再准备准备啊。

报名了下周日的数竞初赛，这几天瞎准备准备（

要开始好好学考复习了。

### 5.15

扬艺圆满结束了现在是22:05。

我节目效果还可以（观众反响非常好哈哈），除了嘴瓢了一下。

插曲大概是魔术社第三个（我下一个）出了点失误，然后当众整理牌。

表演结束后魔术社拉出来，两个副社做了个反思总结（以及批评），然后失误那个老哥眼眶都湿润了。。。后来副社还说可能要把他那一段剪掉。。。这换做是谁都会有点自闭吧，不过也算是一次经历。

然后祝社长沙龙生日快乐！然而我们的彩蛋幻灯片没有切出来，小有一点遗憾。

看节目的时候跟沙龙聊了蛮久的。

就这样吧赶紧回寝室了要。

### 5.19

> 成年倒计时500天

中午睡觉听歌听到《好久不见》，忽然有所触动，开了单曲循环，然后听哭了。。。

下午体育课踢球，一射一传斩获mvp（自封的），非常喜悦。回去洗完衣服就挺晚了，林荫道上碰到了一个好久不见的人，感觉跟中午呼应了。

晚自习课间去副社那边借《Card College》，顺带当了新副社长，~~我要管财务~~。

### 5.20

又一个浑浑噩噩的520，大体跟去年相仿。

晚自习学生大会+心理讲座。cyf（A哥）心理讲座时风头盖过了b嫂。

晚上给sblxz拿红色的拇指灯找自己脸吓了一下，woc真的有被吓到。。。

### 5.21

现在是22:41，姆巴佩不来皇马了。

梦想？

梦想在钞能力面前不值一提。。。

### 5.28

受不了了。母亲看我微信。

tmd都什么人啊。

母亲这个样子儿子能好到哪去？？？

现在是23:02,20点多就躺下来睡了完全睡不着太兴奋了。

猜一手皇马3:2拿下？

### 5.29

现在是3:03，球迷未能按时入场，延迟15min开赛。欧冠决赛出这种事？

现在是6:23。Hala Madrid!!!

世间五彩，我执纯白。

跟wyf一顿离谱操作，由于皇马夺冠被迫给人发表白话语，挺尬的还是。