---
title: 「重磅」高一寒假恶补whk计划
date: 2022-01-25 14:23:13
tag: [2022年, 1月, 2月]
category: 2022
---

> 2022.1.25 中午相继跟神佬、班主任进行了一个聊，大概有一个方向了。竞赛估计得放放、牺牲一下了。

这里就按分类的方式来记录吧。

# 网课

行政班统一有一个10天的网课，听说3、4班会花3天在机房看完。乔乔建议我也选着听一下。

## 语文

### 作文

#### 广

- 个人->社会->国家

    - 一个人->一群人->群群人->政府->民族

#### 深

- What->Why->How

    - 是什么->不是什么

    - 危害->原因->解决办法

#### 高

- 行为->心理->精神

    - 修文物->传承中华文化、尽职尽责、精益求精->匠人精神

#### 铁

贴合材料

### 基本语法

> 语素、词、短语、句子、句群。

语素：最小的，有意义的语言单位

词：能够独立运用的语言单位

短语：由词组成的造句单位

句子：单句和复句

句群：一组句子

#### 词

> 实词+虚词

实词：名代动形数量（明代动刑数量）

虚词：副连介助拟叹（妇联借助泥炭）

#### 短语

> 并列、动宾、主谓、偏正、补充

#### 句子成分

名词性

#### 单复句

> 主谓句、非主谓句

### 易错语病

> 语序不当、搭配不当、结构混乱、表意不明、不合逻辑、成分残缺或赘余

### 常见修辞

#### 比喻

有相似点，本质不同

> 明喻、暗喻、借喻、博喻

**博喻**（多个比喻）：时光像风，像尘，像雾

#### 借代

部分代整体：**孤帆**一片日边来

特征代本体：**蓝领**不一定比**白领**高级

具体代抽象：**烽烟**十年路茫茫（烽烟 代 战争）

专名代泛成：这个公安局里有很多**柯南**

> 借喻和借代
>
> 借喻（两者相似，可以换成明喻）
>
> 借代（两者相关，不可换成明喻）

#### 比拟

拟人（把事物当人写）

拟物（把人当事物写）

#### 夸张

> 扩大、缩小、超前

**超前：**林黛玉只闻了一下药香，病就好了。

#### 对偶

字数相等、结构相同、意义对称

> 正对（同类相近补充）
>
> 反对（相反相对）
>
> 串对（意思连贯）：欲穷千里目，更上一层楼。

#### 排比

结构相同相似、语意相关、语气一致

> 成分排比
>
> 分句排比
>
> 复句排比

#### 反问

## 政治

### 中国梦

#### 谁来实现

人民的梦——人民来实现。

人民是主体、创造者、享有者。

#### 怎样实现

汇聚强大力量

> 让每个人获得发展自我奉献社会的机会
>
> 共同享有人生出彩的机会
>
> 共同享有梦想成真的机会
>
> 共同享有同祖国和时代一起成长进步的机会

#### 同世界人民的梦想息息相关

对自己负责，对世界贡献

推动实现持久和平、共同繁荣的世界梦

### 社会主义市场经济体制的基本特征

更好发挥政府作用

#### 社会主义市场经济体制的基本特征

党的领导——最大优势。核心作用：总揽全局、协调各方。重要特征

**根基：**公有制为主体，多种所有制经济共同发展。

**根本目标：**促进全体人民共同富裕。

**内在要求：**科学的宏观调控，有效的政府治理。

### 推动经济高质量发展

#### 产业体系——创新引领、协同发展

**实体经济**、科技创新、现代金融、人力资源

- 实体经济

    - 根基

    - 地位：一国经济**立身之本**，国家强盛**重要支柱**

    - 我国实体经济最大的问题：**质量效益不高**。

    - 发展实体经济必须提高供给质量——深化供给侧结构性改革

#### 城乡区域发展体系——彰显优势、协调联动