---
title: 2022 January
date: 2022-01-07 13:55:36
tag: [2022年, 1月]
category: 2022
---

新年第一帖。

### 1.7

学选考scp说不回家，在2号机房大家分开来坐写作业再叫个老大爷来管纪律。面对这种情况我还是选择了回家，感觉效率会高不少吧。

zmz已经3个月没回温了，所以我这次见到他相当于是有一个季节没见了。“我时代”。

比较担心期末考，尤其是感觉每科都不太行。理科最近做了做往年的期末考卷，恢复了不少信心。感觉难度跟平常考的完全不是一个数量级。。。然而文科现在问题还蛮大的，有些许危险。尽量背吧，听天由命了。

### 1.20

期末考结束了。现在是一个人在家的状态，爸妈带着我弟回老家了。

上个周末没回家，因为完全复习不完了。虽然在只有一个星期就考试了的情况下我没法挽回裂开来的必然结果，但这个星期我很高兴能够看到我有所长进的学习态度。相信我这样长期坚持下去会取得不错的成绩。

也许有好多事情会就此忘记记录了。

1.15住校同学们晚自习期间意外地听到gyx得出“yyh脱单比hzy戒掉脏话还难”的论断，旁边的cym指着我笑着说“loser!joker!”然而她们说的居然还跟我想的不是一回事。女寝“二杨二林”的消息中有三个是错的，还有一个未知，可谓她们是非常的自信了。

1.16或许是我第一次成为6楼第一个开灯的人，不过大概也是在5:40才到的。

由于政史地看书做题是完全来不及了，寻求了很多初中同学的建议，也向lzm神佬借了地理和历史笔记复印。感觉期末前的这几天老同学们给我帮助蛮大的。

I've thought about blogging in English in the future,because I think it can improve my English expression ability.In this way,I can improve my English while writing weekly notes.Maybe I should ask xqc to help me check the grammar problems in my weekly notes.

I feel that there are still many things I haven't written down,but I can't remember off the top of my head(I'm not sure whether the phrase is used correctly or not).Well,I'll stop there.

### 1.22

There was an analysis of Chinese ans English papers yesterday.I felt broken.

只有在乎的人，才会反复发朋友圈说自己不在乎；只有喝醉了的人才会反复说自己没喝醉；陆游要是真不在乎做官，他又何苦写诗去告诉别人自己不在乎呢？

一切都只不过是欲盖弥彰。

看看自己，“放下了”天天挂在嘴边，是否真的已经做到了呢？

### 1.23

去问了期末考成绩。我在考什么？？？

虽然早就能提前预想到不好的结果，但我也没有想到可以不好到这种境界？？？

已经没有所谓的短板了，每一科都是倒数前列。。。

我在做什么？

我该怎么办？

又一次感到非常非常的迷茫。。。

### 1.24

现在是凌晨00:10，皇马在主场上半场后0:1落后三（四）天前刚在国王杯交手过的埃尔切。埃尔切一上来伤了一个主力，却因祸得福，替补队员助攻。整个上半场几乎一直是皇马压着埃尔切打，无论是从控球率的六四开还是从传球数量上看，埃尔切都显得落后。但本泽马失点，错失良机。埃尔切抓住一个反击的机会，率先攻破了球门。个人认为埃尔切的1米8的门将表现非常出色，在门将这个位置上1米8算是很劣势的了，但他的灵活弥补了这点不足。

虽然我是皇马球迷，但我还是觉得此时的自己更像是被皇马高强度进攻但坚持努力防守的埃尔切，而皇马就是我所面对的生活。或许只要我保持良好的心态，慢慢补，好好学，再遇上一次传中的机会，就有机会把握住它。

当然，作为皇马的球迷还是希望下半场皇马能够像国王杯那场跟埃尔切的比赛一样，2:1逆转取胜。

现在是01:14，全场比赛结束。没有想到的是埃尔切再进一球扩大优势。留给皇马的时间除去伤停补时只有8分钟了。这时皇马又获得了一个点球，这也是我第一次看到莫德里奇主罚皇马的点球。本泽马受伤下场，我的魔笛戴着队长袖标担起重任。0:2落后的皇马球员心态有所被打击，莫德里奇的冷静推右侧又给皇马了希望。92分钟的时候米利唐接维尼修斯传中头球破门。皇马完成了10分钟的扳平2球。遗憾的是剩下的2分钟补时没有逆转。

现在，又不妨以0:2落后时的皇马来描述当前状况下的我。哪怕只剩10分钟了，也会有魔笛挺身而出，完成自我救赎。

好好学习啊！

upd on 21:21：明早7点得出发回学校了。体验营的学弟学妹们明天也来了。

> 感觉打字不是很方便
> 
> 要不明天去学校聊聊？

很幸运能拥有这样一位朋友。要好好珍惜。