---
title: 2022 November
date: 2022-11-01 13:49:00
tag: [2022年, 11月]
category: 2022
---

### 11.1

看了看民间数据的WZHS榜，感到很疑惑。

去年的高二整体比高一顶，可以理解，毕竟他们从初三开始体验营过来，多学很久，而且暑假也还在搞OI。

今年为啥还是高二整体比高一顶？高二全退光了啊。

看来于比赛而言，经验和心态同样非常重要。

希望接下来noip也能有这次csp的发挥吧，该拿的分拿了，就省一了。

————————————————————

美术课前往岛时czj与jyx碰上但不有任何对招呼的打。

### 11.2

信息课结束回教室，在高一楼和科技楼3楼相接处，我跟czj在一把伞下面，碰到w我用“6”进行了一个对招呼的打，w“干嘛”。然后czj就开始莫名其妙一直笑，后面dzq跟WA也跟着一起笑。乐。

但“6”好像真的很实用。

> 它是一种我们在漫长岁月中早已忘了的，甚至想都不敢去想的，一个名为自由的东西
>
> 而这个自由不是出行自由，不是财务自由
>
> 它是我们生而为人，不想被社会异化成机器的
>
> 真正为自己活着的一种奢侈的自由

晚上在桌子上留下了YYH10 6。

晚自习结束时Lee与硕展开打斗。从我这边旁观者视角看过去是，ns抓Lee的腿，Lee不让，ns继续抓，Lee脚踢，ns更加强劲地抓，Lee一脚揣在ns的面门上。害怕。没有人制止，没有人敢制止。

### 11.3

虽然我原本是坐在教室第1列第6排，但物业摆完桌子我成第7排了，于是跟第6排zzr进行了一次swap。

~~于是w坐在我位置上考语数英了。~~

> w觉得很赞
>
> 作文不会写怎么办？？？

晚上来这里（机房）之前留了一句“不去语文岛 语文考不好”。

————————————————————————————

然后记一下期中考Day1吧。

*期中考 Day 1*

第一门语文，马尔克斯魔幻现实主义小说。。。第一句一上来“我个我自己上坟”。。。

第二门技术。应当是有难度的，我信息写了45min，通用也是写了45min，全部压着线的。。。最后一分钟左边lym叫我，然而我还在赶最后一大题。写完之后lym跟我说“信息”，秒懂，~~第一次在大考中伸出援手~~。出考场之后对林赛雅老师的骂声一片。大家普遍反应信息超纲、太难，这使得我非常乐，可惜是赋分制。

第三门物理。稳定发挥弱鸡水平，但毕竟有一些复习，比上次应该能有一些进步吧。。。总不能还赋不到90pts吧。。。

~~第四门生物。~~技术班提前离场，Jenny出差，直接跑路。跟czj去4班考场看了几眼jyx，然而我根本没有想起来要去3班考场看w，czj：说明你没有那么在意。于是去打乒乓球了。打完czj一直在叨叨“有负罪感”。

### 2022.11.4

英语考完回去看了一眼。

> 去你妈的

留了个“=去你奶奶的”以及一张oct明信片“月宝助你数学考好”。

> 神经病
>
> wsy好惊悚【表情符号】

*期中考 Day 2*

第一门英语。考前面的时候就觉得难，加上叶神。。。到两篇作文还剩30min左右，硬写写完了。。。续写是什么下雨天跟爸爸出去玩，能玩什么啊。。。写了peppa pig。。。

第二门化学。考傻了，感觉跟昨天他们考完技术的状态一样。

第三门数学。正确的。感觉就最后一题最后一小题没算完，前面选填好像全对。

### 11.5

7h剧本杀&1h无家可归。

《一言为定》

> 山崎隼人，藤井由理奈
>
> 风早润，板野芽衣
>
> 本田和也，风早葵

很精彩。

回家的时候打了辆车，xrr搭了一段路。她一下车司机就对我说：你跟女同学出去玩好怎么不送她回家啊。

### 11.6

早上7点多就被遣送回学校。

下午先投了会篮，感觉逐渐找回初中的中投。之后去练习了大力抽射。

sqr把他记录在纸上的两个scene给我看了。“yyh吧”“感觉怎样”，以及“表情无变化”“无回答”。臭名昭著+不配当鱼？

### 11.7

下午踢球脚崴了。。。

拿到成绩后小有一点失落，后面一看小题分，数学第一道大题败北了。。。跟dzq探讨人生。他对将来生活美好的期待是，想花钱的时候可以不用算。

> 想拥有彼此真诚的感情。

敷了下冰袋感觉还是不太行，让老爸把暑假那会儿弄的支具跟拐给送过来。

> 小心点，腿要用一辈子的。

> 球少踢几场没关系，不要把自己搞得这么狼狈。

### 11.8

初评成绩发了。

我100+100+65+0，乐死了，数据巨水，据说T3输出NO就有45pts。

据说T1官方数据都在1e9之内，hth没开long long直接回到总分251pts喜提省一。WA也是256pts喜提省一。sbabs也是229pts喜提省一。

只有czq受伤的世界达成了。

跑道上，轮椅上，我近距离观看6楼人踢足球。

月全食，ljc拿架子拍延时摄影。

今天是jokers纪念日一周年，不过没有跟czq去学子广场唱《We are the jokers》。有趣的是另一个zq，dzq，之前那个也是11.9生日。

### 11.10

足球赛抽签。被挤在人群外围，只见社长zjc高高跃起高声欢呼，副社ykw一脸无奈，周边A哥为代表的一帮有志青年毫不掩饰地嘲笑着ykw。在1、2与9、16互抽中，我们2不幸地抽中了16，使得强大的9班得到了没用的1班，比较强大的2班则是得到了比较没用的16班。最终我们是2、5、14、16。跟zjc商讨了许久（这阵容不好打啊）。我决定要下10号球衣，zjc身披7号战袍。

> 靠你了啊，10号。

脚伤快点好啊！

双11挑了仨长裤跟一鞋子发给母亲购买，居然通过了。

### 11.11

为二十大让路而延迟1个月举行的校庆，出现了！

浙江省温州中学百廿校庆！

白天就开始在社团摆摊了，图书馆前临时搭的舞台上各个表演类社团也是进行了表演。我拿着游园单四处走社长人脉，3张游园单凑满了章。其中一张被贾老师截胡，还有一张我在排队的时候给了臭士（结果臭士没有发挥出这张单子应该对应的校服熊，而是只弄了个挂件。。。）了解过来各社团A的成绩标准以后自己手写一坨A。最后我登记了换个校服熊（应该能通过吧）。足球社踢瓶子的设计到结束为止都没有人击倒5瓶。4瓶的记录也是我这个伤员轻推一脚推出来的。

下午在800人听校友论坛。zyt没有给我递话筒。结束后冲上去找徐持衡跟林效两位学长交流了一下。混在里面拍了张合影。徐持衡很快被截去什么签约仪式了，之后就坐下来跟西湖大学的林效学长咨询了大量信息。两位学长都是百度百科搜得到的人物（

xch跟lx都表示，竞赛跟科研是两个东西。lx跟我说高中三年待满才有跟别人一样的经历。“去浙复交不如来西湖。”“你就是说清北也不如来西湖。西湖大学的资源，Stanford、Prixxxxxx……（斯坦福、普林斯顿……），每个学生都会有出国访学的经历，每个。去这些学校的资源都是清北没有的。”

### 11.12

校服熊太卷了吧。。。得280pts。。。

### 11.13

中午恰完饭看到小方在练罚球，走过去康康。我投了几个，然后小方开始指导。屁股翘起来，腰挺起来。卧趣还真的很顶用。这样一来出手投篮发力就变稳了很多。手臂贴着身体抬起来出手，整个投篮过程从下往上一连串下来，投出去就不容易外翻手腕。感觉中投瞬间变屌了。

然后实战了一下。实战的时候中投几乎投不出感觉，但三分投着很有感觉。天赋好吧全是天赋，一点就通。

### 11.14

*篮球赛Day1*

2班13:12险胜1班。1班身穿7号ljy的whc非常的猛，身穿3号ljc的zzc也是获得了进球。4班21:12完胜3班，YYH顶级发挥。7班1分险胜10班，贾老师顶级实力带队。14班21:3完胜。。。9班在领先2分的最后时刻疯狂战术犯规6班ljw，也拿下比赛。与我们同小组的另一场比赛，13班拿下5班。

### 11.15

足球赛应当自信！虽然凑不到10个人。

dwz——破茧成蝶。强者，浇灌，园丁。

怎么想得到一节美术课可以上的这么欢乐。“抱歉，强者蓝在我手上！”

### 11.16

两节CS课的一天。第二节CS课后在走廊上碰到了w。我一贯用点头或是挑眉跟人打招呼。她看了我一眼没有回应。

要不是下雨了等会儿篮球赛肯定把你13班干碎。

习惯了以后，便不会再那么在意，不会苦恼地去猜，不会疯狂地去勇了。看看身边的人，蛋哥数十封信后的切换，wzh被同桌助攻之后的离开、舌头分成两半，czq再一次的放下，dwz从弱者摇身一变成为蓝色强者，abs从3费困境蜕变为不知所措的一周不回信。而我啊，不去多想这些后，过着轻松愉悦的生活。不过，我仍羡慕她所获得的真心。我仍期待有一天，坐在距离这个机房不远处的岛上，吹着清爽的风，看着水面粼粼的波光，唱着《光年之外》，给她讲着，语文岛这个名字的由来。

### 11.17

*篮球赛Day2*

先看了4班打16班的精彩对决。上半场结束4班落后一分。原本毫不抱希望的yyh，下半场套上wrh的球衣，穿着校裤，就这么上去了。随着3分的拉开比分，最后4班惊险地获胜。

然后看2班打13班。因为对面实力不强，我们希望让所有替补都能有登场机会。然而上半场我们这全主力打满了，也没领先多少分。下半场直接开始上替补了。md我在场的时候，眼镜掉了，我抱着球戴一下眼镜，对面11号直接双手伸过来掏我球。“打球还是打架啊？”后来对面整个越来越急，就hyz比较理智。场下女生开始飙脏话说我们没素质。后来我们这就开始了疯狂换人，被吹犯规也就给对面罚球反正罚不进，加上我们这Steven罚球的时候抛了一个。赛后一名13班女生走入场内带着哭腔骂街，骂2班没素质。乐。“裁判队！”“13班武术队！”

### 11.19

提升班时间，坐在机房里。13班信息课下课经过我们机房时。

> “死m的东西，打你们班不用下黑手。”

### 11.20

13班女生点名要dzq去他们班道歉。

晚自习课间在2楼自习室，dzq VS 13班女生。跟hyz在旁边看热闹，很精彩。

然后在等待20:05到来的时候，跟hyz瞎聊。听说w被全班女生孤立什么的。

*2022.11.20 20:05 高二13班教室 dzq发言*

“……对不起。如果大家还有什么问题的话，可以加我微信（在黑板上写下微信号）。”在笑声中离开。

然后继续跟hyz瞎聊。后来zxj（他们班11号）也过来聊。其实人也很友善，大家都只不过是一时情绪。zxj情商也很高，说运动会的时候就认识我了，跑1500伸开双手的那个。

22:40左右世界杯开幕式，23:30左右躺平。最低画质540p，对流量是一个巨大的挑战（

### 11.21

揭幕战卡塔尔0:2败北。厄瓜多尔队长恩纳·瓦伦西亚用40分钟让全世界认识了他，开场5分钟进球被吹后梅开二度。

中午小踢了一会儿。我们这边8:2以经典比分横扫对面。我完成梅开二度，第一球是伞孜横传我后点推射破门，第二球是把比分从7:2改写为8:2的回家球，yjt在禁区内要球，我在左边路起脚传向禁区，在弹到后卫lpr变线后破门。破门后不由自主地伸开双手跑回去跟dzy击掌。

晚上跟w聊了一下她跟班里人际关系这件事。能调整的来就还好。

dzy在我床上待了半场，5球。英格兰6:2拿下伊朗。

本来已经睡了听到水哥的梦话“但参考答案上是”。声音巨大，语气愤怒。直接给我干醒了。然后就找w聊了会儿世界杯。

### 11.22

荷兰打塞内加尔。算不算第一次一起看球赛啊（

> 心之所向，便是阳光，无所畏惧，便是远方。

### 11.23

8:10伴随着下课铃从睡梦中醒来。。。这次不是在教室而是在4210的4号床。。。

晚上出现了语文岛。（with abs）

### 11.24

82踢得是真憋屈啊。乌拉圭0:0韩国。

### 11.25

马上要出发大巴去杭州了，于是翘掉了棋王争霸赛Day1（

### 11.26

NOIP2022寄，迎来了真的退役。