---
title: 2022 September
date: 2022-09-02 21:52:00
tag: [2022年, 9月]
category: 2022
---

### 9.2

协作体day2。近期黑化。

看伍大师抓蜘蛛飞蛾蚂蚁。感受到了生命的短暂和倔强。

前天暴雨鞋湿，爹送，莫名其妙吵起来了。然后母亲就买了辆新车以后接送我？？？足球鞋不给我买，还得自己破费。。。

zzc国旗队选妃，~~我让他帮我也选一个~~。然后他选了个海平女儿。

### 9.3

早上做了个梦：在机房跟周神说，想要一下新版的一本通初赛（~~scp副主任~~）。周神让我去办公室找舒老师要。然后我打开办公室的门，跟一个坐在周神位置上并且长得挺像周神的“舒老师”要书，“舒老师”有一小点不自然但还是拿起旁边一叠书中的一本递给了我。回机房的时候，大家看到门口走过去一个舒老师。所以办公室里的那货是假货。太神奇了做梦做的都这么细节，印象里那货头发挺长的是我想拥有的发型。梦的后面一段有一点忘了，大概就是大家冲过去然后追着假货跑。

### 9.4

皇马拿下贝蒂斯。

然而我不有拿下贝。

hcb实时转发让我开局败北。

### 9.5

第一次直播看完没有魔笛的全场比赛。

第一次直播看完主队负的比赛。

曼联3:1阿森纳。

我厂五连胜终结。。。

看到C罗替补登场后的表现，感慨岁月易逝，人终会老去。

### 9.9

这周好几天晚自习课间去4楼瞎逛（

昨天加彩的时候hcb使眼色+嘲讽。麻了，这局势谁敢上啊。

观摩到了蛋哥给刘老师写的第一封信。

昨晚好像带小黑去4楼把人家搞生气了。

中午加彩，下午业余党校。台长给我拍特写/se/se/se，意外跟hlh同框。

### 9.10

又要搞竞赛了吗。

那就，全力以赴？

### 9.11

皇马3:1马略卡，逆转。

Eric指导+总结。

upd on 9.12 昨晚90分钟的时候写了上两行离开机房，结果92分钟皇马又进一球？

### 9.12

不带新球鞋，旧球鞋洗掉拆鞋带，只为证明，我初赛前不踢球！学习！

中午足球社社活没去。

### 9.14

前两天太高效了。

蚌埠住了等会去踢球。

1:1握手言和，我突破打入扳平一球。

### 9.15

又踢球了。。。还错过了网电。进了一万个球。

### 9.16

迎新晚会发挥顺利！

### 9.17

早上1:30还没睡着。。。不知道在兴奋什么。。。

补一下昨晚迎新的细节。

刚开始吉他社、音乐社挺燃的，导致一点都不想上场。。。

全程盯着主持人看（我怎么变成这样了

上场前被装备哥拉去拍照，顺便跟w和杜拍了两张。

在后台zcx一直拍我背，说“不要紧张”。

坐在台上的时候开始相机接不上，后来音乐放不起来。

据说，据说啊全程没翻车，就一点点小动作露馅了。

然而zcx把我丢地上的牌推到外面去了。。。

然后第三个zzh翻车了。

然后第四个czq翻小车了。

jrh篮球社的口号承包我当晚笑点。温中篮球社 F**k your mother。

结束后想找b拍张照，出于羞涩不干上。

然后qjz去跟hxc讲，然后hxc带我去跟b拍了一张。回头请hxc吃了顿夜宵。

去他们那边寝室玩了一会儿又认识了jbt、pzx。

jbt：扬名立万。

> b：不是我的款

痛，太痛了。

现代人第一印象这么强硬的吗。

才tm认识就做这么深刻的评价。

### 9.19

下午第四节自习课，oct开分班会议。

明天2班就无了。

### 9.20

下午16:00政治课下课的铃声响起，老2班的最后一节课结束了。

我的青春结束了ε(┬┬﹏┬┬)3 

我成为了新2班的通技课代表和电教员。

### 9.21

新2班的第一节课，7:32开始，通用技术。

下午百团大战，魔术社现场报名83名高一新生，可谓招新奇迹。

### 9.22

早上梦见老2班分班，流下眼泪，醒来是5点多，发现其实前天就分班了。。。

晚上zjc：3、4、13、14，1、2、15、16。足球赛又有了一丝希望。

晚自习课间臭蛋过来惊讶的表情看着我说：“听说你被b删了。”然而我自己都还不知道，因为后来也没给b发消息。

比较不能理解的是为什么大肆宣扬。。。还说什么我不知道哪来的自信。我甚至没将b提上日程，所以自信的到底是我还是b。。。

### 9.23

魔术社内部小摩擦。

第一次不在父母边上过的生日？

### 9.27

人类群星闪耀6楼走廊，旁听了手法哥大会。

wzh流程：看上->认识->聊天->拿下。

zzc：请吃饭->忘带卡->操场->逆序开题。

dzq：好腿。

### 9.30

回望一年来的变化，卧趣，变化也太大了吧。

马上就17了。

未成年的最后一年了。