---
title: 2022 October
date: 2022-10-01 19:04:00
tag: [2022年, 10月]
category: 2022
---

### 10.1

17啦。

社团招新真nm离谱。什么人都有。

但在不经意间我把新生骂出了心声。

我听到了他们内心的苦闷，感受到了他们来到高中以后的烦恼和郁闷。

他们，就是去年的我啊。

——————手动分割线——————

还有就是，迎新的表演在b站上得到了一个网友的详细私信评价。

我在他主页看出他是中戏的学长。结果跟jzh哥认识哈哈，也是WZ的。

甚至是职业魔术师，很小就有学，甚至自己联系到Lukas Lee韩国魔术师，在初中这么小的年纪做了很多大人想都不敢想的事情。

希望能从他那学习到专业知识和宝贵经验吧。

### 10.2

早上跟中戏学长zbr在星巴克门口位置上聊了近3个小时，学到了好多东西。

梳理一下？

开始拿球、顶针、丝巾、花等元素讲了讲正确引导、以静制动。后面看了Lukas的这个流程，着实有震撼到。

版权意识。

胡凯伦（很多魔术师的启蒙老师）。

对于我那个表演：上下托，摄影不要晃，衣服应当穿件黑衬衫。接下来要做的话，一定要做到1:1还原，并且在表演之前跟Eric打声招呼征求一下允许，也可以在想出更好的呈现方式后跟Eric交流。

——————手动分割线——————

下午五虎上将打电动。乐。

大致是：卡比、搓搓搓、lucas（或胖丁）、zmz场场选的ZELDA、滋尿（或教练飞飞飞）。

曼城6:3曼联。。。福登哈兰德双双帽子戏法！

洗澡的时候以外发现右脚第四跟脚趾的脚指甲掀开了了一层。。。估计是哪次踢球的时候踢爆了没管它，里面又长了一层指甲。。。

### 10.15

n久没更了。

下周三四五运动会要去1500+3000+本部打新疆部足球赛。

小卓子问过来说是我对b太不礼貌了……？很疑惑我到底干了什么。

ljh说我一定是长得不礼貌。

——————刚听z老师说了我是怎么被删的——————

大概是我无法解释清楚的误会吧。。。

估计是被认为我让hxc帮我问b我怎么样。。。

然后就被贴上了普信的标签。

既然解释不清楚那就别管它了吧哈哈。

——————————————

询问了w我对过去的一些疑虑的点，应该还是大家都忙起来了吧。

回顾下过去这两周发生了啥事。

最印象深刻的应当是10.11我寻求换座位的事情了。一个月后，是时候离开水哥了，或许既能让我生活更加愉悦，又能让他好好改进吧。整个过程记录在随笔作业里了。最精彩的部分是，Jenny让我自己找下家，然而找了一大圈没人愿意跟我换。最终换到艺术家旁边了。10.13大扫除后挪位置我更是获得了左后空调前的位置。

心应当要静下来学啦。。。没有“我的区长父亲”“身价10亿”“以后接他爸的班”的背景，我还是不能太浪啊哈哈。

### 10.16

> 我一直对那座岛有个执念。
>
> 想跟想见的人在想去的地方看想看的风景。

### 10.18

因为听说明晚看电影，想起上学看电影那天挺愉快的（bushi。于是晚自习课间请tyt邀请一下w，然后据说是tyt一提yyh就被推出去了。乐。

### 10.19

运动会Day1，一坨事情可以记。

早上到处找人要证，最终凭借饭卡混在草坪。

中午睡了个午觉，检录的时候喝了半瓶红牛，吃了一点巧克力，然后摸了个Cu牌。过程还挺艰难的，第一个小组神仙打架，第二个小组没个强的，只能自己领跑。。。为了跟第一组纵向比较，生平第一次运动会戴手表（秒表计时，每100m看一眼表），也许也因此慢了些。跑前上了一万次厕所，跑完水喝太多了吐了一波。

记一下细节就是，第一个300m我大概是刚起跑在rk2，然后立马被俩小伙在第一个弯道干碎（至今不解这么早急着冲做什么。。。关键是冲的也不快。。。），最后一个直道我就教那俩小伙做人了，重新回到rk2。当时挺开心的我们这破小组也有人领跑，看了眼表第一圈55s以内还是可以的。然而我前面那伙计再过了个直道就萎了，我嫌他太慢了就把他抄了。之前在知乎上说超过别人要超干净，让对手放弃试图超过你。于是就把他甩开了挺远的，到第二圈最后一个直道时，双手伸直致敬莫德里奇庆祝动作！（省流：小组第一的优势保持到了最后。）第三圈一般来说是最痛苦的，这时已经很累了，但我秒表上的数字告诉我还不能松懈。到看台的弯道时右手比了个6，最后坚持完了第三圈，此时时间还算不错，如果最后一圈能冲出400m的感觉，就Au了。于是我小腿开始发力，然后冲了两步意识到这样吃不消，于是就老老实实加步频。我跑完最后一个弯道的时候，已经冲不动了，回头看了一眼，之前在我前面那个老哥开始冲刺，还挺快，我怕被人家超了，赶紧想象自己打入一粒进球，开始奔跑庆祝，最终5:00.96获得小组第一。太险了只比总排第4快了0.6s。

检录处臭士帮我贴号、h说了声加油（美女的加油对跑步有奇效哈哈）。赛前跟Jenny闲聊，“头发是天生自然卷的不是烫的”“其实我是先长跑快再去踢的球”。赛时每到起点位置就能听到Jenny的加油。起跑线的检录老师是我课代表科目的老师yzq。赛后说我跑的真快。跑完以后高一的魔术社学弟不给我休息就来让我教魔术，这与我疯狂喝水一同促进了我呕吐。。。好不容易缓过来。。。

晚上看《这个杀手不太冷》。那个小女孩长得还挺好看（

看完就很有感受，但不知道什么感受，然后一个人去语文岛发病。。。很安静，风很凉爽。桥上的灯照在水面上，波光粼粼，我观察着这横波的传播，线条跳动，很有感觉。然后一个人唱歌。先哼了哼我早期想写的《语文岛》，发现很应景。然后唱《喜剧之王》《光年之外》。然后2 * 1=1 * 2，自己把来的路又走了一遍顺便带走垃圾，当做是有个人陪我走了哈哈。

然后臭士跟sbabs帮我拉伸。（md，sbabs1500跑了亚军马上去400决赛还是冠军。。。最难度的一金一银。。。400亚军足球社社长为了冲刺400金牌，弃掉了1500，然而无济于事。去年1500冠军足球社副社今年屈居rk5。）

这一天跟一坨男孩子拍了照片，好像只跟两个妹子拍了。。。而且再次收到了w的“没空”。

晚上回寝室泡了桶香辣牛肉面想奖励一下自己，等面泡好的过程中我在想能干啥，突然发现是星期三，然后去吃K，吃饱了面吃不下了。然后泡面给ball吃了，汤给元帅喝了。

### 10.20

早上sbabs要跑混合接力，导致颁奖没颁成。后来颁奖处那哥们都认识我了。在主席台跟h拍了张照（正确的）。

最终赶在3000之前拿到了Cu牌。

3000跟着去年冠军跑了两三圈然后跑不动了，摆烂后寄了，好像才rk8。

晚上在语文岛听ljb发病。

### 10.21

下午打新疆部足球赛，1:5落败。

对面10号真的太屌了。。。9号也很屌。不过我甚至有赢过几次身体对抗。感觉好几次摆脱很漂亮。

赛后抽筋！寝室脱鞋时左小腿紧跟右大腿接着左胯部，连抽。回家上楼在楼梯上（3.5楼）左大腿前部膝盖上面那块肉紧绷。。。完全没遇到过这种情况，非常的痛苦。

### 10.24

想出了面对“你好”的方法：“我好你也好”。

微软小冰颜值测试ing。

### 10.25

Jenny把dzq叫出去，紧接着仲把我叫出去。《同桌俩》

### 10.26

> 那曾经使我悲伤过的一切，也是我最热爱过的一切。——詹青云 from《奇葩说》

### 10.28

忍住中午社活没踢球，只为明天的csp复赛。

然后下午还是跟主要由老2班同学组成的人群踢了一场。今天有2球进球的方式与我平常的方式不同。第一球是上场没多久家豪一脚直塞我边路突进去不停球直接推了个远角的死角，~~很漂亮~~。第二球是对面门将手抛球开球失误我冲上去抢断，同样是不停球我直接推射，打在了左侧死角。

*19:00*

看楼下报告厅很热闹就跟ljc去接了杯水上了个WC，发现是校庆晚会联彩，~~碰到了w~~。

*19:25 to b*

> 为我的莽撞向你道歉 愿这种误会别再出现

让所有的不愉快都随风去吧！

我要坦荡地面对生活啊。

然后颓b站。

> 谁年轻的时候不干几件疯狂事糊涂事呢？
>
> 如果没有这些事，你的青春可能就没有这么多记忆点。

> 人生有时候就是这样。
>
> 你想要活得精彩，你就要有足够的精力去折腾。
>
> 不然年纪越来越大，精力越来越少。

> 不管生活怎么折腾我们，我们都不会放弃生活。

### 10.29

csp2022

好像发挥还行。

### 10.30

昨天听yyh推荐了一番西湖大学之后，上网看了看人工智能的博导：李子青教授。

说不定会成为我未来的导师。