---
title: 「恶补whk系列」作文素材
date: 2022-01-25 19:51:33
tag: [2022年]
category: 2022
---

> “听说世界上有一种鸟是没有脚的，它只能一直飞呀飞呀，飞累了就在风里面睡觉，这种鸟一辈子只能下地一次，那一次就是它死亡的时候。”
>
> 人们都在为无脚鸟的命运悲哀，可他们不知道这种鸟还有一种名字叫做极乐鸟。

> 困难会过去，风雨会平息

> 在借来的时间中向阳而生。——罗翔说刑法

> 我把我的足迹
>
> 像图章印遍大地
>
> 世界也就溶进了
>
> 我的生命
>
> ——顾城《生命幻想曲》

### 特别篇

#### 莫德里奇

他们输了决赛，却赢得了全世界

莫德里奇奏出了属于自己的克罗地亚狂想曲。在战火纷飞的年代中孕育希望，在功成名就时为后辈树立标杆，在低迷时从不放弃自己的执着。魔笛就像是少年热血漫画中的主角，一步一个脚印走向人生的巅峰，告诉世人努力和坚持始终能够带来回报，不管最后得到的回报是大是小，或许这就是我们如此热爱魔笛的原因。

瘦弱的身躯里藏着一个国家的力量，不够强壮的肩膀上背负着一个民族的希望，那个倔强不屈的10号早已在岁月中被框架成一副流动的画卷。他孜孜不倦地跑动着，他轻描淡写地侧动着。年龄可以让他迟缓步伐，却无法让他偏离潇洒的长传，也不会削弱他拦截的凶悍，脚尖的优雅在方寸之间，一次次让我们目睹了他翩若惊鸿的细腻。以魔笛之名诠释艺术，以拼搏之态闪耀人生。

#### 奥运篇

- 宏观层面

    - “昕雯”组合、苏炳添，他们实际上并没有获得金牌，但他们获得了人们的尊重，因为他们已经拼尽全力了。正所谓

    > “尽吾志也而不能至者，可以无悔矣（其孰能讥之乎）。”

- 自身层面

    - 虽然我是这次考试时全班倒数，但是我不断地向前努力，每次都超越自己。

    - 虽然我们不服输，但是我们不怕输，我们输得起。

- 升华

    - 这些荣誉我们能输，但某些地方上、某些层面上我们不能输，有些东西绝对不能妥协。比如国家主权和领土完整，比如民族尊严。尊严是底线，而我们要争取的荣誉是上限。

#### 女足夺亚洲杯

- 球员

    - 她们即使已经身体负伤，即使已经体力耗尽，可是依旧咬牙坚持，可是依旧奋力拼搏。这不正是体育运动的竞技魅力所在以及女足的精神之美吗？

    - 即使她们不是万众瞩目，即使她们不是天赋异禀，可是她们依旧在过年期间给全国上下打下了一针强心剂，可是她们依旧站上了亚洲之巅。这难道不是“乾坤未定，你我皆是黑马”的最好诠释吗？

- 教练组

    - 教练组顶着外界的巨大压力换下受伤了且表现不佳的球队王牌王霜。

    - 在0:2落后的情况下，顶住压力，把球队的王牌换下。如果他们不这么做，即使输了，大家也不会只喷教练组；但如果他们把王牌换下了，如果输了，那一定就是教练组的全责。

    - 隔壁的男足教练组与之相比，正是缺少这一种魄力。“干大事而惜身，见小利而忘义。”

- 球迷

    - 女足夺冠后，全网刷屏了对铿锵玫瑰的赞美和对隔壁1:3输越南的男足的批判。网上传出“给女足加钱”的声音。但从整个足球商业系统来讲，让足协给女足加钱，根源上需要观众对女足的关注度，而在女足姑娘们夺冠前机会没有任何的关注度。这些喊着“加钱”为女足打抱不平的人，往回去倒个十几天，又有几个知道中国女足在踢亚洲杯呢？

    - “巅峰产生虚伪的拥护，低谷见证虔诚的信徒。”

    - 人们一边希望国足能好起来，一边又怕自己孩子受伤，不让他去踢足球。

#### 冬奥会

- 羽生结弦

    - 定目标，努力执行

    > 锋利的刀刃在晶莹的冰面上留下痕迹
    >
    > 轻盈的少年在奥运的赛场上翩翩起舞
    >
    > 高速的旋转是他日复一日年复一年的努力。
    
    - 受伤时候依旧在闹钟彩排是他对自己突破极限的不懈追求。
    
    > 他是冰面上的精灵，是冰面上的**羽**
    >
    > 他也是奏响人类极限冲锋乐章的**弦**。