---
title: 随笔集
date: 2022-03-15 12:31:36
tag: [2022年, 3月, 随笔]
category: 2022
---

> 感觉随笔的作业可以拿自己平常想的、写的小东西交差。

### 2022.3.15

*今天老师在课上读了一篇有关对“自由”思考的随笔，于是我也想就最近身边发生的事情写一写我自己产生的感想。*

我们常说第一印象十分重要，第一印象往往会成为他人对我们最深刻的印象之一。如果我们给一个人留下了不好的第一印象，那么想要挽回自己的形象多半会非常困难。

想要改变别人对自己的看法，可以说是非常难了。初中的时候我天天被班主任批“纪律差”“上课爱讲话”，然而即使我尽力控制住了自己，我也成为了老师、同学们眼中的“话多”的代表性人物。结合上我从小“八卦”的属性，出了什么谣言我都会成为散播者的第一怀疑对象。前段时间我想起了初中的这些经历，突然想开始重新看待身边的每一个同学。

想改变对一个人的看法并不容易。举个身边的例子，Sheep Lee同学现在在他们班过得并不顺，已经稳稳妥妥地被6楼贴上了“牛马”的标签。有天他又一次对我热情的打着“Hi! YYH!”并试图上手触碰我的肩膀，我给他提出了“会让别人不爽的事情你就不要做”的建议，发现他真的有开始改变。虽然他难以一时让同学们撕掉他“牛马”的标签，但我却可以从他身上看到自己初中无奈生活中的缩影。**我们应当给他人以更多的宽容和理解，同时要善于去发现别人的改变、帮助别人去改变。**

但有时，改变对一个人的看法又可能是一瞬间的事。我们或许会羡慕别人的完美，在对比中深深地感到自己的不足，但其实世上终究是没有完美的人的。当然，想把自己包装成一个完美的形象，是很难撑得久的。一个人能够长时间持续得到完美的风评，自然是有他的闪光点的。或许，再多完美的人，也会在处理一些棘手的事情时暴露出缺陷、漏洞，我们也难免会因为一个小小的污点，质疑一张纸的纯白。**我们不应该因为别人一个小缺陷就否认他，不过同时也要审视我们自己是否真的能看清一个人。**

对我自身而言，我希望自己不要太在乎别人的看法，凡是只要做到自己满意就好。对别人的看法也不能轻易通过一两个事情得出。

这样写了之后，感觉虽然语言什么的都很口语化，但也算是梳理了一遍自己脑中所想。

### 2022.3.26

拿到月考成绩时，我同往常每一次得知成绩一样，又一次感到了自闭。

自闭的原因，多少与心中的落差有关。这种事实与期望的巨大差距产生的落差，这种过去与现在所处境遇的巨大差别，恐怕换做是谁都难以接受吧。

我发觉自己跟身边的同学差得很远，差距不仅仅是在考试成绩上体现，更多的也能从学习的态度、状态上看出来。踏上这片土地已经一年多了，但还是跟以前一样静不下心、学不进去。

想要尽快地从一个负面情绪中恢复过来，不妨反过来想想这一切带来的好处。

我想，大概每一个人在人生的某一个阶段，在挫折的打压下，能够重新认识自己，接受现实的残酷、接纳自己的不足。或许像我这样，在学生时代这样一个人生的早期阶段就能接受了自己的平庸、认识到自己的平凡，可以让我在以后少走很多弯路。

假如说在现在这样离谱的成绩下，进行一定的努力，虽然难以改变在这个地方垫底的现状，但换个环境或许处境就能乐观很多。但其实，想着换环境无非是一种逃避。换个角度来想，我现在待在的楼层是多少人向往的地方？我现在所处的教室是多少人想进却进不来的？这里有最强大的老师、同学，有最新奇的思路，有最好的氛围。全市最好的学校，全段最强的班级，况且我还是在第一排这样最优质的位置，我还有什么不满足的？有什么好逃避的？我该做的无疑是要珍惜这样好的资源，不浪费这短暂的3年，不给自己留有遗憾。

周四晚上学生大会开过后，又考虑起了对未来的打算。首先应当是赶紧调整好心态，勇敢地接受垫底的事实，尽力地改变菜的现状，尽快地缩小跟同学之间的差距。相信自己不久后能起得来吧。近一年的话，竞赛还是不要因为文化课不好放弃掉，继续学着，要注重效率。长远一点的话，希望以后能从事自己喜欢的事业，不一定是IT、AI，说不定我还有别的兴趣。

### 2022.3.30

> 既然所有的生命都会死亡，那么生命的意义是什么？

看到这个非常哲学的问题，我不禁又开始思考人生。

**别人会告诉我们，生活是这样的：**你来到世上。努力学习终于挨到毕业。找份好工作。结婚。生活稳定下来。然后你有了孩子。整日应付压力和责任，你仿佛成了机器。等到孩子长大，你也逐渐老了。孩子远走高飞，上大学、找工作，又剩下你们俩相依为命。直至老死而去。

就这样完了吗？

如果每个人都遁入平淡如水的生活模式，我们不禁要问，那人生还有什么意义？

我看到了一则对这个问题的回答：

> **下面的故事没人会告诉你，但你一定会经历：**
>
> 人生就是，你闯入父母的生活，变成他们的开心果。
>
> 人生就是，你第一次背起书包的兴奋劲儿。
>
> 人生就是，和好朋友在教室外面一起罚站。
>
> 人生就是，在大学里邂逅心仪的女孩子，而好基友在旁给你打气。
>
> 人生就是，面试被拒，回去与朋友开趴体庆祝失败。
>
> 人生就是，做你原来不敢做的事。
>
> 人生就是，努力忘记新车碰上的刮痕。
>
> ……
>
> 人生的意义就在于——一件件小事！

**And only little things matter because one day you’ll look back and realize that those were the big things.**

**那一件件小事，回过头看——原来，都是大事。**

所以，不管每天过得如不如意，不管现实能不能达得到期望，只要做好每一件小事，享受每一分欢乐，或许短暂的人生就能让我们感觉过得更长、更美好。

### 2022.4.2

语文课上对《雷雨》中“周朴园是否真的爱鲁侍萍”讨论得非常激烈，下次读笔就写写这个吧。

### 2022.4.9

看了《雷雨》的影视剧后挺有感想的。

感觉剧中的每一个人物都有他的悲哀所在。侍萍、四凤暂且不说。周朴园与周萍其实也是悲哀的，碍于阶级、地位、身份的不对等，无法获得真正的爱情。周萍其实是周朴园的一个缩影，通过看周萍的行为和心理，不难联想到周朴园年轻时候的样子，不难想象当时的梅侍萍是怎么被逐出周家家门的。从周朴园多年以来一直保留着的习惯来看，不难看出他对侍萍的真爱，可以推测，三十年前赶她出家门也是迫于家庭给的压力。三十年后，周朴园在与侍萍相认后态度的转变，也离不开阶级、地位、身份的不对等。

再说说繁漪。繁漪在剧中看起来像是个反派，但事实上，她也是一个追求真爱的独立女性，却因为社会的阴暗，过着不如意的生活。她受过新式的教育，但处在旧社会的环境，新与旧的矛盾，使她难以做出离开周家的决定，委屈地留在周公馆里生活。

周冲在我看来是剧中一个不同于其他角色的人物。周冲是朝阳，他孩子气，天真，善良，又有点冲动。这几乎是一个完美的孩子啊。可是四凤不爱他。周冲的悲剧就在于他懂得爱的时候没有遇到一个更好的导师，当然当他遇到繁漪般的女人后会不会和周萍一样，那还两说，一直觉得周冲很可惜，但沉郁的家庭只有死的惨烈可以反抗的时候，他的死也是必然的。颇具象征意义，代表着旧我的死，和新我的生。