---
title: My 2021
date: 2021-12-31 19:15:26
tag: [2021年, 年终总结]
category: 2021
---

~~今天是我2021年单身的最后一天了！~~

这一年里我成长了许多，无论是生理上的还是心理上的。有太多的话想讲了，不如，一个一个月的回顾过来？

### January

一月初，这时的我正处于崩溃的边缘。现实的情况与心理的标准产生巨大的反差，带来难以接受的事实，让我不知所措。提前招的最后一个月了，即便我比以往更加的努力学习了，但成绩却一直往下掉，几度考到班里倒数前几。在同时，却又担心比第一批招走的那几位落下了些什么，~~一直在强行保持联系~~，出现了一首《飞云之下》。回看一条条与同学~~们~~的聊天记录，看到的都是很有趣的yyh。

一月中旬，神佬们回来，一起准备一个第二批的考试。通过某剪贴板可以清晰的看到，1.20被某同学喷着了口水于脸上，这个小joker却不想擦去。

1.23的笔试进了，1.24的面试感觉没发挥出来，1.25煎熬地等了一个白天，终于在下午物理课上从母亲发给我的短信中得知，我幸运地摸进WZHS了。虽然当时的我还盼望着跑去学车、填海，但考上WZHS无疑是给了个定心丸。《国王与乞丐》、《不为谁而作的歌》。

月底就已经来到了WZHS的竞赛机房，开启了我的竞赛生涯，OIer日志也从这里开始。

1月份我的“joker友谊”同学同时在WZHS提前招和西安交大少年班考试中乱杀。

### February

写到这儿我发现距离现在太久远的时间里发生的事情，只能通过一些随笔、聊天记录找回，然而这些途径总是绕不开一些奇奇怪怪的话题，使得我的年终总结里全篇会贯穿着一个错误的东西。

没有再去联系学车老师，填海过来的电话也直接被母亲拒绝。我将留在WZHS，度过美好的高中生活。

这时的我经历了一个对声的变，在3幢寝室里一觉起来就失声了，时间久了我发现我已经唱不了歌了，完全失去了高音以及假音。

体验营的期末考，我收获了生物倒一。我人生中的第一次正宗的倒一。*我殊不知这揭开了我在WZHS天天考倒一的序幕。*

这时的我经历了一段不知道怎么进行一个交谈的时期。在代码中的多处体现了那时某人在我心中的地位之高，生日是质数（天然的模数），名字缩写可用于多处不知道取什么变量/数组名的地方。

但总的来说，2月是今年相当欢乐的一个月，毕竟刚如释重负。

### March

写到这里我大脑宕机了几秒钟，因为我忘记March是不是三月了。~~应该是吧？~~

3.1直接就是回到了NPSY，拿到了l神佬给到的psxt班歌歌词。于是琴房弹琴，就差后鼻音的那一个g了。从某剪贴板里可以看到，红扇子社团移到图书室给我创造了良好环境。看到了报告厅里激烈的品学兼优生演讲，不由得想起初一时候的我~~拿下品学兼优生第一跟市优秀学生~~。紧接着3.4就是回到了一个体验营的网课。

Lily与某2k劝死心，再次沉重打击了一个我。但我从小不愿服输的良好品质却让我继续坚定地在这条不归路上走着。

在2021314狼狈地跟tyc在体育模拟考完站在旁边不敢上前。

生物在体验营里从倒一进步为倒二。

“不要找我！”“不要找我！！”“不要找我！！！”虽然是一个小插曲，但在解释清楚之前，可以看见一个狼狈的孩子。

这样一个富有心机的人，在别人低谷的时候通过安慰的方式尝试达到一种目的的样子，也确实成为我回忆里宝贵的片段。

### April

某次周末回WZHS考试的中午在机房门口碰见了Eric，算是初次聊上天吧，却直接是聊得很合拍。这一次偶然的50min闲聊后，我们就经常有联系了。他告诫我在机房里不能跟着一起颓废的来着啊！！！

温中起床铃《情书》，在数十米的距离的两架钢琴中同时奏响。

忘记了是不是这个时候又重新回到了NPSY。

月底得到的“‘我’与‘自豪感’”的发问，让我意识到我给人留下的印象。

善于产生错觉，似乎成了那个时候我的写照。

### May

应该是在5月我弄了wzsyyh.ml的域名，最先用Gridea写博客吧。

5.15开了[中考复习笔记](https://www.wzsyyh.ml/post/mexam/)，在中考前的最后一个月好好地弄了弄我的薄弱内容（绝大多数是社会道法吧）。

5.14勇士yyh向屈校弹劾，不料屈校却即将与我在接近的时间离开NPSY。

5.19意外地跟小学时的npy聊上了几句。我看到的是一个与当年完全不同的、在我看来已经逐渐堕落的模样。那天晚上我不知为什么，难以安睡。我总感觉是我小学时错误的决定影响了她之后的生活。想起小学毕业后某天的分手，夜晚哭湿枕头，之后我励志在正确的年龄之前不再在这玩意儿上浪费时间与感情（但显然好像不仅没做到还越发陷入困境）。

5.22我在线上参加了准备已久的APIO，但土豆服务器以及CHN689原本就弱爆的实力，让我喜提Fe牌，为CCF捐大钱。

### June

“得知0616真的是Eric”成了这个月的时代背景，也为之后10、11月我被误认为是谣言的初传者埋下伏笔。

然后当时我想坚持读一些算法的原版英文论文，想理解透科学家们的成果，同时学些英语。事实是坚持了2天就完全读不下来了。

然后便是期待已久的中考了。以前的神佬学长们总会说没参加过中考、高考很是遗憾，因为没有体验过“拼它一次”的感受。然而虽然我参加了中考，却由于完全没压力，也没体验到“拼它一次”的感受。

6.19整了个我以为能成为校歌的曲，但最终是辜负了某神佬的词。晚上jsb毕业晚会，好像是某娜娜让我也去主joker持？

然后马上就回WZHS了！！！中考完都不给放会儿假的吗？？？

我：“我好励志啊！”zsl：“你好弱智啊！”

然后6月底Eric好像是重现了我的搞笑旅程。巴赫的《螃蟹》又怎么可能不给人带来思考呢？

### July

7.12在机房拿到了录取通知书。同天听说了高考班“你是什么牛马”的趣事。跟kr聊了蛮久的人生理想（md后来才知道他有了npy）。

7月中旬我就前往了金华，进行了在正睿OI的集训。接下来是每一天的忙碌学习/颓废。在那儿我认识了好多神佬。也许临沂一中以及平邑一中的那帮同学们，我们这辈子再也见不到了（毕竟我竞赛拉胯了），但那段我们共同拼搏的日子将永远留在我记忆中。他们把我融入到他们同学里，让我不像孤身一人。也许这就是OIer里的别的竞赛所没有的友谊吧。

听说了我的joker事迹被传遍大江南北。

### August

上半个月还在正睿~~坐牢~~，一回温州马上就是回了WZHS。8.23军训开营加上某性侵害讲座，算是我们正式开启了高中生涯吧。

还记得8.25zzc被推到3、4、6的军训休息时间表演的舞台上时试图呼叫yyh时yyh感到了害羞而不敢上去的样子。

### September

这个时候的我成天十分烦闷，心情一直不悦。一向善于交际的我，人际交往突然就不行了。能听我讲心里话的同志们一个个的都不在一中。

不过后来我似乎找到了一些方法来解决问题，把自己的内心愁苦的点跟一个又一个的人说，当我不再把这些事情当做秘密之后，心里的负担就小多了。

之后跟谦细产生了一段友情。一起去了魔术社，一起参加翻唱大赛。

之后也跟ljc（这个即将成为高一双国家队的男人）关系好了起来。

### October

我生日发生的事情引发了后来的一些误会。

10.5听2k说了一件事，想来也正常。

> 我想象过很久，我这样痴情的人会以怎样的一种方式结束对遥远事物的追求。
>
> 那么，期待了蛮久的这天也来了。
>
> 也许，此贴终了？ ——2021.10.06 写于WZHS竞赛机房。

然而yyh很喜欢找理由：

> 2021.10.09 罢了，这地方还是用来抒发内心想法吧。

国庆返校考考了总分班倒一，其中生物倒一。

CSP仅仅获得116pts，事与愿违。不过碰上杨英豪坐我左边这种事情，还是蛮有意思的。

### November

*11.8 浙江省温州中学学子广场* 在两Jokers折中的这个日子（Jokers纪念日）里，我与谦细在学子广场高歌《We Are the Jokers》~~然后发现有人在看我们我们就赶紧跑路了~~。

篮球班赛咱2班屈居第2，~~彰显2班特色~~。

11.15得知国乒队已经来温州封闭集训1个月了，zzc去看了世乒赛热身赛，zc与许昕合到了影。酸死了。

NOIP2021之后我就回归文化课了，我缺了1个月的课。在这1个月里，政治甚至教完了一本必修一。

月底迎来了足球赛的第一个比赛日，我身穿7号球衣首发登场，并帮助球队3:0拿下比赛。

### December

写了2个多小时了，终于写到12月了。足球赛的另两局我们分别0:1、1:1(2:1)，最终~~彰显2班特色~~，屈居第二。最后三人争夺两只校服牛的石头剪刀布中，我一轮游，只得到了2021年那即将过去的台历。

信旅与sqr一同整活，但2k似乎收到了4封ccs的信。

棋王争霸赛，我一路连胜冲进决赛，然而决赛被打爆了，屈居第二，~~彰显2班特色~~。

我因政治老师的一句玩笑话，成为“女婿”。但这好像也加强了我政治学科的学习兴趣。

雨后体育课的800m以2:35的成绩、2s的优势力压sbabs。

艺术节独唱似乎因为伴奏调不是我给的，ger了。

化学限时训练以48分的好成绩在最高分是98分的情况下获得倒一。英语限时训练获得倒二的好成绩。之前数学老师课上考的练习也是倒一。不过最近一次的数学限时训练终于摆脱倒数困境，虽然成绩在我班不佳，但在其他班甚至可以排前面了。

ljc在CMO前一周成天“giao自闭了，只有一周了怎么蚌呢”。然后CMO他第9。

--------手动分割线--------

写了这么多我发现逐渐从总结变成回忆论了。这就是我的2021吧。

也许还应该来一些对2022的美好祝福：

1. 文化课好起来！！！

1. 竞赛好起来！！！

1. ~~遇到对的人！！！~~